# Исследование технологического процесса очистки золота

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Требуется модель, которая сможет предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.
Она поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Данные

В наличии были данные о составе сырья и технологических параметрах на разных стадиях процесса очистки.

## Задача

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, numpy, scikit-learn*

## Результаты

1) Полученные данные были хорошего качества - отсутствие дубликатов, правильный тип данных, небольшое количество пропущенных значений. Однако на этапе анализа были обнаружены выбросы, аномальные нулевые значения концентрации металлов. Возможно, стоит проверить работоспособность датчиков и получение информации с них.
2) Были проанализированы параметры процесса обогащения золотоносной руды. Из графиков можно вынести логичный вывод - с каждым этапом концентрация золота и других металлов в руде повышается.
3) Из-за отсутствия в библиотеке Scikitlearn функции для вычисления sMAPE, эта функция была написана самостоятельно.
4) Для прогнозирования результата на разных этапах были использованы разные модели со своими наборами признаков. Было протестировано несколько моделей, среди которых выбирались лучшие.
5) Для обучения моделей были использованы не все признаки, доступные в полном наборе данных. Некоторые из этих признаков получены в ходе технологического процесса или после, их использование противоречит смыслу задачи - предсказать эффективность обогащения, зная только начальные параметры.
6) Итоговое значание sMAPE складывается из значений для эффективностей этапа флотации и заключительного этапа. Это значение составило 6,81%
