# Построение модели определения стоимости автомобиля

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Требуется построить модель, которая умеет её определять.

## Данные

В наличии были следующие данные о продаваемых автомобилях:
- дата скачивания анкеты из базы
- тип автомобильного кузова
- год регистрации автомобиля
- тип коробки передач
- мощность (л.с.)
- модель автомобиля
- пробег (км)
- месяц регистрации автомобиля
- тип топлива
- марка автомобиля
- была машина в ремонте или нет
- дата создания анкеты
- количество фотографий автомобиля
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- дата последней активности пользователя
- цена (евро)

## Задача

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

## Используемые библиотеки
*pandas, lightgbm*

## Результаты
Была проведена работа по исследованию базы данных с объявлениями о продаже машин.
Основной целью исследования была разработка модели для оценки стоимости автомобиля на основе его характеристик.
Перед созданием модели данные были подготовлены следующим образом:

- Удалены неинформативные признаки;
- Удалены аномальные значения и выбросы.
С финальным списком признаков, на основе которых производилась оценка стоимости, можно ознакомиться в конце Главы 1.

Т.к. для заказчика важны скорость обучения и качество прогнозирования, было рассмотрено несколько моделей машинного обучения - линейная регрессия, решающее дерево, случайный лес и градиентный бустинг. В роли метрики качества была использована метрика RMSE.
С результатом анализа моделей можно познакомиться в Главе 3.

В итоге, наиболее подходящей моделью была выбрана модель на основе градиентного бустинга. Она показала хороший результат - оптимальное соотношение метрики качества и скорости предсказания и обучения.
